एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 28]
अब पूरा मकाऊ
पूरी तरह से अवरुद्ध कर दिया गया है
जापानियों द्वारा।
अब बेड़ा बिल्कुल भी रवाना नहीं हो सकता।
इसके अलावा, यह खेप बहुत बड़ी है।
बस उन्हें उतार रहे हैं
इसमें पूरे दो दिन लगे।
इतने कम समय में,
हम
यह सब कैसे ले जा सकते हैं?
अगर हम ऐसा कर भी पाते,
मकाऊ बहुत छोटा है।
क्या यहाँ कोई इमारत या सड़क है?
क्या सावा एजेंसी को इस बारे में जानकारी नहीं है?
इतनी बड़ी खेप के साथ,
हम इसे कहाँ छिपा सकते हैं?
जियान का मतलब यह है कि
सभी को तुरंत उपलब्ध सभी जनशक्ति को जुटाना चाहिए।
और जितना संभव हो सके उतनी सामग्री जब्त कर लें ।
इसे कहां छिपाना है, इस बारे में
वह पहले से ही समाधान पर काम कर रहा है।
किस प्रकार का समाधान?
जियान ने कहा
फिलहाल, यही एकमात्र विकल्प है
एक और जोखिम उठाना
और ब्लाइंड स्पॉट का उपयोग करना है।
उनकी नाक के ठीक नीचे।
जियान?
आपको मुझसे इतनी जल्दी मिलने की क्या जरूरत थी?
होंगशेन,
मेरे पास समझाने का समय नहीं है।
मुझे ल्युन कोएंग गोदाम का उपयोग करना होगा
आप इसके प्रभारी हैं।
और यह मामला
यह बात गुप्त रहनी चाहिए।
ल्युन कोएंग में आप को छोड़कर बाकी सभी से।
दोस्तो!
इसे हटाएं!
-चलो!
-जल्दी करो!
ध्यान से!
चल दर!
क्या गलत?
ग़लती महसूस हो रही?
अध्यक्ष,
मैंने सुना है कि कौंसुल इमाई
एक अनुभवी जासूस हैं।
उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश समय
चीन में काम करते हुए बिताया है।
और उन्होंने
कई खुफिया एजेंसियों का नेतृत्व किया है।
अपने अनुभव के साथ,
यदि वह वास्तव में
पुर्तगाली मकाऊ सरकार से संपर्क स्थापित करता है
और हमारी खामी को पहचान लेता है,
हम स्थिति पर नियंत्रण खो सकते हैं।
तो फिर उसे कनेक्ट ही न करने दें।
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के साथ।
उसे कनेक्ट न करने दें?
मैं इमाई को अच्छी तरह जानता हूँ।
वह एक अनुभवी जासूस
और चीन विशेषज्ञ हैं।
यह सच है।
लेकिन उनकी वरिष्ठता के अलावा,
वह वास्तव में मूर्ख और डरपोक है।
एक पूर्णतः अक्षम व्यक्ति।
अन्यथा,
मैं उन्हें मकाऊ में कौंसल के रूप में सेवा करने की सिफारिश क्यों करूंगा ?
[लियू जाइक का अंडा केक]
श्री इमाई,
क्या आपको पता है
कि पुर्तगाली मकाऊ सरकार
[इमाई केइची,
मकाऊ में नए जापानी वाणिज्य दूतावास के अधिकारी]
क्या वह काउंसल फुकुए की हत्या का मुख्य संदिग्ध है ?
क्या?
इससे पहले मालवाहक जहाज पर हमला
किया गया था
पुर्तगाली मकाऊ सरकार द्वारा
मित्र देशों की सेनाओं के साथ गुप्त मिलीभगत में ।
श्री फुकुए बेहद क्रोधित थे।
और कमान को सिफारिश करने का इरादा था
कि मकाऊ पर बलपूर्वक कब्जा कर लिया जाए।
तथापि,
हमें उम्मीद नहीं थी
कि दूतावास से निकलने के तुरंत बाद ऐसा होगा।
उसकी हत्या एक नकाबपोश हत्यारे द्वारा की जाएगी।
तो अगर यह नहीं था
पुर्तगाली मकाऊ सरकार का कार्य ,
और कौन हो सकता था?
अच्छा ऐसा है।
इसलिए श्री फुकुए की हत्या की गई थी।
यदि आप सतर्क नहीं रहेंगे
और अब भी
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के साथ सहयोग करने का सपना देख रहे हैं।
मामले की जांच करने के लिए,
मुझे डर है कि आप भी श्री फुकुए के ही रास्ते पर चलेंगे ।
और अगर ऐसा होता है,
यह कार्य कौन संपन्न करेगा?
साम्राज्य ने आपको क्या जिम्मेदारी सौंपी है?
कुंआ...
तो मुझे क्या करना चाहिए?
चिंता मत कीजिए, श्री इमाई।
मैंने ये साल मकाऊ में नहीं बिताए।
मुफ्त में।
मैंने पहले ही एक विशिष्ट सेना का गठन कर लिया है।
सैकड़ों पुरुषों में से।
मैं आपकी व्यक्तिगत सुरक्षा सुनिश्चित करूंगा।
सुनने में अच्छा है।
तब मैं पूरी तरह से तुम पर निर्भर रहूंगा,
सावा।
जब तक आप मुझ पर भरोसा करने को तैयार हैं,
आप पुर्तगाली मकाऊ सरकार को लिखित नोटिस जारी कर सकते हैं।
कि अब से,
मेरी सावा एजेंसी, आपके अधिकार के अधीन,
जांच का पूरा नियंत्रण अपने हाथ में ले लेगा ।
छुट्टी
बाकी सब मुझे सौंपना है।
क्या आप वाकई इतनी बड़ी जिम्मेदारी उठाने के लिए तैयार हैं ?
श्री फुकुए
वह न केवल कई वर्षों तक मेरे सहकर्मी रहे ,
लेकिन साथ ही वह मेरा सबसे करीबी दोस्त भी है।
और यह मामला
यह आपके जीवन और सुरक्षा से भी संबंधित है।
एक बार जब मुझे इस मामले को संभालने का अधिकार मिल जाएगा ,
मैं सच्चाई का पता लगाऊंगा,
असली अपराधी को पकड़ूंगा।
और मामले को यथाशीघ्र उजागर करें ।
मेरा वादा है तुमसे।
ठीक है,
तो मैं आप पर भरोसा कर रहा हूँ।
धन्यवाद।
[मकाऊ - हांगकांग]
सावा एजेंसी की विशेष अभियान टीम!
सतर्क रहो!
सुनिश्चित करना
कॉन्सुल इमाई की सुरक्षा!
हाँ!
श्री इमाई,
कृपया इस तरफ़ से।
[मकाऊ - हांगकांग]
शियान, बुरी खबर!
लोक पाक से अभी फोन आया था।
सावा इसाकु ने सुरक्षित कर लिया है
फुकुए मामले को संभालने का एकमात्र अधिकार ।
कि तेजी?
शियान, चाचा!
हमें यात्री घाट पर तैनात हमारे साथियों से अभी-अभी खबर मिली है ।
हुआंग गोंगजी ने एक विशाल सेना एकत्रित कर ली है।
और वह यहाँ आ रहा है!
सब लोग ध्यान से सुनो!
ताई हो ब्रदरहुड का बेड़ा
मालवाहक घाट पर घंटों से खड़ा है।
वे इन सामग्रियों को जब्त करने की कोशिश कर रहे हैं।
मुखिया ने हमें उन्हें सुरक्षित रखने का आदेश दिया है।
अगर हम सफल होते हैं, तो इसका श्रेय स्पेशल ऑपरेशंस टीम को
मिलेगा!
आप सभी को पहले जाना चाहिए।
मैं इस शिपमेंट को संभाल लूंगा।
रोड्रिग्स,
क्या तुम गोदाम को जलाना चाहते हो?
हमारे पास और क्या विकल्प है?
हम जापानियों को ये सामान हासिल नहीं करने दे सकते।
यह मेरा गोदाम है। मैं वैसे भी इसे छोड़कर नहीं जा सकता।
इसलिए मैं यहीं रुककर उनसे निपटूंगा।
नहीं।
केवल एक तिहाई सामान ही स्थानांतरित किया गया है।
बाकी का हिस्सा मुख्य भाग है।
भले ही हम जोखिम उठाएं
हमारे जीवन,
हमें उनकी रक्षा करनी चाहिए।
अब इन सामानों को बचाने का कोई तरीका नहीं है।
मुझे लगता है।
ज़िक्सिया,
बाहर ट्रक
पूरी तरह से भरा हुआ है।
उन्हें भेजें
पहले ल्युन कोएंग के गोदाम में।
और आप लोगों का क्या हाल है?
मैं भाइयों के साथ कुछ और बक्से उठा लूंगा ।
हम जितना हो सकेगा उतना बचाएंगे।
जल्दी करो। हुआंग गोंगजी को मत जाने दो।
इन सामानों को भी जब्त कर लें।
ठीक है।
श्रीमान,
माल की सुरक्षा का काम छोड़ दें
हमारे ताई हो बंधुत्व को।
मास्टर सन्हे,
क्या आपके पास कोई योजना है?
हमारा बेड़ा
यह आज दोपहर बंदरगाह पर पहुंच गया है।
बाहर,
हमारे कुछ भाई निगरानी रख रहे हैं।
तो हम यहाँ जो कुछ भी कर रहे हैं,
वह हुआंग गोंगजी
उसे कोई जानकारी नहीं है।
और उसे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी।
माल को
जापानियों के अपने गोदाम में पहुंचाया जाएगा।
तो अब,
जब तक हम समुद्र में यात्रा करते रहेंगे,
वह निश्चित रूप से अनुमान लगाएगा
माल जहाज पर लाद दिया गया है।
और फिर हमारा पीछा करके हमारे जाल में फंस जाते हैं।
इस तरह आपको अधिक समय मिलेगा
उन्हें स्थानांतरित करने के लिए।
यह कैसे संभव है?
जापानियों ने घेराबंदी कर दी है
मकाऊ के आसपास के सभी जल क्षेत्र।
अगर आप अभी रवाना होते हैं,
यह आत्महत्या है।
जी हाँ, मास्टर सानहे।
आप नाव से बाहर नहीं जा सकते।
श्रीमान,
आमतौर पर आप ही प्रभारी होते हैं।
इस बार,
मुझे फैसला करने दीजिए।
भाई बंधु।
ताई हो ब्रदरहुड का!
हाँ!
स्थापना के बाद से
हमारे ताई हो ब्रदरहुड की ओर से, के सम्मान में
सोंग राजवंश के
प्रधानमंत्री की भावना,
जनरल वेन,
हमारे पूर्वज
उन्होंने हमारे पालन के लिए नियम निर्धारित किए हैं:
गिरोह का हर भाई
जियांगहू में वफादारी और सम्मान को बनाए रखना चाहिए।
इतने वर्षों के बाद
समुद्रों में नौकायन करना
और हम पाताल लोक में रहकर अपना जीवन यापन करते हैं।
भाई बंधु,
कृपया स्वयं से ईमानदारीपूर्वक यह प्रश्न पूछें:
क्या हमने सचमुच
क्या आप वफादारी और सम्मान को सर्वोपरि मानते हैं?
मुझे यह कहते हुए शर्म आ रही है,
लेकिन हमने ऐसा नहीं किया है।
नेता के रूप में मुझ समेत,
कभी-कभी
हमने मुनाफे को सर्वोपरि रखा है।
इसीलिए बाहरी लोग
हमें इस रूप में देखें
बदनाम समुद्री डाकू
और तस्कर।
ईमानदार रहना,
वे पूरी तरह से गलत नहीं हैं।
लेकिन पिछले कुछ वर्षों में,
जब हम लाभ को अलग रख देते हैं,
हमने अपने देश और अपने लोगों के लिए आवाज उठाई।
और उन्होंने जापानियों के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
तभी हमें लगा कि
हम आखिरकार अपनी पीठ सीधी कर सकते हैं।
और गरिमा के साथ पुरुषों की तरह खड़े हों।
ऐसा कौन सा मनुष्य है जो कभी मरेगा नहीं?
मेरी निष्ठा
इतिहास के पन्नों में अंकित हो।
सब लोग,
अब फैसला लेने का समय आ गया है।
भाई बंधु!
आपकी क्या इच्छा है?
हम मास्टर सानहे का अंत तक साथ देंगे!
श्रीमान,
श्रीमान मा,
लूओ,
आप सबने यह सुना।
जल्दी करो
और सामान बचाकर रखें।
बस अब,
मैंने जानबूझकर
ज़िक्सिया को भेज दिया गया।
आपको मेरा मतलब समझ आ जाना चाहिए।
बस एक बात।
कृपया उसे बाद में बता देना।
चाहे कुछ भी हो जाए
आज हमारे लिए,
उसे आवेग में आकर कोई कार्य नहीं करना चाहिए।
जब तक कि
वह जीवित है।
ताई हो ब्रदरहुड
की जड़ें आज भी कायम हैं।
कृपया।
ताई हो बंधुत्व के भाइयों!
हाँ!
मेरे साथ जहाज तक आइए!
ज़िंदगी!
चल दर!
गेट खोलने!
गाड़ी से बाहर निकलो!
-चलो!
-जल्दी करो!
-लगे रहो!
-आगे बढ़ो!
जल्दी करो!
साथ चलो!
चलो चलते हैं।
लगे रहो!
जल्दी करो!
क्या उन्होंने ताई हो ब्रदरहुड का जिक्र नहीं किया था?
क्या भीतरी बंदरगाह को
पूरी तरह से बंद कर दिया गया था?
यहां एक भी इंसान क्यों नहीं है?
नेविगेशन लाइट चालू करें!
झंडे को उठाना!
भरोसे को जांचना!
हुआंग सनेहे?
क्या तुम सामान लेकर भागने की कोशिश कर रहे हो?
देखते हैं इस बार आप कितनी दूर तक जा पाते हैं।
ठीक है,
तुम मुझे होटल क्यों लाए?
वाणिज्य दूतावास के बजाय?
वाणिज्य दूतावास
आखिरकार एक राजनयिक संस्था है।
दरअसल, पुर्तगाल की धरती पर,
सुरक्षा की कोई गारंटी नहीं है।
अन्यथा,
श्री फुकुए
प्रवेश द्वार पर ही हमला नहीं हुआ होता ।
ईस्ट एशिया होटल अलग है।
यह सावा एजेंसी की विशेष अभियान टीम का आधार है ।
सुरक्षा की बात करें तो,
आप खुद ही जल्द ही देख लेंगे।
श्री इमाई।
मैंने उसे पकड़ रखा था
दर्जनों कुलीन अधीनस्थों का चयन करें
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
श्री इमाई,
क्या आप व्यवस्थाओं से संतुष्ट हैं?
मैं बहुत माफी चाहता हुँ
आपको परेशान करने के लिए धन्यवाद, सावा।
कॉन्सुल फुकुए के साथ जो कुछ हुआ उसके बाद,
मैं इसे वहन नहीं कर सकता
जरा सी भी लापरवाही।
श्री इमाई,
क्या आपको ये व्यवस्थाएं स्वीकार्य हैं?
वे बहुत अच्छे हैं।
नमस्ते?
यह कैप्टन हुआंग हैं।
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
यह मैं हूं।
स्थिति क्या है?
क्या कहा आपने?
क्या ताई हो ब्रदरहुड का बेड़ा
माल लेकर भाग रहा है?
पूरा बेड़ा।
वे अभी-अभी बंदरगाह से निकले हैं।
वे
हमारी नाकाबंदी तोड़ने की कोशिश कर रहे हैं।
सामान के साथ रात के अंधेरे में।
मैं तुरंत पूरी टीम के साथ उनका पीछा करूंगा ।
समझा।
मैं तुरंत नौसेना से संपर्क करूंगा।
उस क्षेत्र को सील करने के लिए।
उन पर आगे और पीछे दोनों तरफ से हमला करें।
किसी भी जहाज को भागने मत दो।
हाँ।
चल दर।
ठीक है।
क्या कैप्टन हुआंग को नहीं होना चाहिए था?
क्या फुकुए मामले में शामिल वाहन की जांच की जा रही है ?
वह अचानक एक बेड़े का पीछा क्यों कर रहा है?
बात ये है।
आपके आने से पहले,
हमें एक महत्वपूर्ण सुराग मिला।
क्या यह कोई महत्वपूर्ण सुराग है?
हाँ।
श्री फुकुए की हत्या के पीछे
झूठ का मामला
मकाऊ में प्रमुख रणनीतिक आपूर्ति की तस्करी के संबंध में ।
इसीलिए कैप्टन हुआंग ने
दोनों मामलों की एक साथ जांच करने का फैसला किया।
तो फिर आपने मुझे इस बारे में पहले क्यों नहीं बताया?
उन दिनों,
इस जानकारी की अभी भी पुष्टि की जा रही थी।
इसलिए मैंने जल्दबाजी में इसकी सूचना नहीं दी।
श्री इमाई,
मुझे अब नौसेना से संपर्क करना होगा।
मैं आपको संक्षेप में बता दूंगा।
विवरण जल्द ही उपलब्ध होंगे।
वे वहां हैं!
नेता जी, आगे एक जापानी युद्धपोत है।
वे हमारा रास्ता रोक रहे हैं!
नेता,
एक जहाज पीछा कर रहा है
हमारे ठीक पीछे।
मैं लिंगडिंग चैनल में नौकायन कर रहा हूँ।
50 वर्षों से हवाओं और लहरों से जूझते हुए।
मुझे रोकना इतना आसान नहीं होगा।
अपना रास्ता बदलें!
हम इन्हें जितना अधिक टालेंगे, उतना ही अच्छा होगा!
चलो इन्हें ऐसे ही गोल-गोल घुमाते रहें!
चाचा जी,
मैं खाली गाड़ी वापस ले आया हूँ।
शियान, नेता और अन्य लोग कहाँ हैं?
आग!
आगे बढ़ें!
आक्रमण करना!
श्री इमाई,
लगभग यही स्थिति है।
एक बार जब हम
रणनीतिक सामग्रियों के इस महत्वपूर्ण जत्थे को जब्त कर लेंगे,
क्रेडिट
श्री फुकुए के मामले को सुलझाने में लगने वाले समय से 10 गुना अधिक समय लगेगा ।
फिर, दोनों आरोपों को मिलाकर,
शाही सेना के पास
मकाऊ पर कब्जा करने के वैध कारण होंगे।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको
शीर्ष योगदानकर्ता के रूप में श्रेय दिया जाए।
क्या मकाऊ पर कब्जा करने के लिए सेना भेजी जाए?
यह फैसला करना आपके या मेरे हाथ में नहीं है।
ठीक है,
मेरी केवल एक ही शर्त है।
अब से, किसी भी प्रकार की खुफिया जानकारी
या मकाऊ से संबंधित कार्रवाई
मुझे पहले इसकी सूचना देनी होगी।
हाँ।
ज़िक्सिया।
मास्टर सानहे ने जाने से पहले आपके लिए एक संदेश छोड़ा था ।
वह चाहता था कि तुम याद रखो
जब तक आप यहां हैं,
ताई हो ब्रदरहुड
की जड़ें आज भी कायम हैं।
जल्दी करो, दोस्तों!
जल्दी करो!
तुमने रात के अंधेरे में वो दीपक जलाया था?
विपरीत परिस्थितियों में भी नाव चलाने वालों के लिए मार्ग प्रशस्त करना
मैं धूल और धुंध से घिरे शहर की ओर देखता हूँ।
शायद मुझे अब भी शांत लहरों की आवाज़ सुनाई दे रही है।
तुम दूर से जलता हुआ एक सपना हो
मेरे दिल में एक अंतहीन गूंज
नश्वर संसार की यात्रा के बाद नियतिपूर्ण मुलाकात ???
आप ही वो हैं
जिन्हें कभी भुलाया नहीं गया है।
मेरी आँखों में बसी हुई शाश्वतता
मैं अपना शेष जीवन यहीं बिताऊंगा।
इस यात्रा को आगे बढ़ाने के लिए
भोर होने से पहले आपने जो दरवाजा खुला छोड़ दिया था?
उन लोगों के लिए जो बाढ़ के विपरीत आगे बढ़ते हैं
मैं उस हजार रोशनी के शहर से होकर गुजरता हूँ
हवा में बची हुई हल्की गर्माहट को धीरे से संजोए रखने की उम्मीद में ...
तुम एक कभी न खत्म होने वाला सपना हो।
मेरे आलिंगन में अभी भी वो गर्माहट बाकी है ।
यह
इस समय दुनिया के माध्यम से गुजर रही एक मौन गवाही है।
आपका नाम
भुलाया नहीं गया है।
तुम वो लंबा पत्र हो जिसे मैंने
अपने हाथ में थाम रखा है।
मैं अपना शेष जीवन यहीं बिताऊंगा।
आपके चेहरे को संजोने के लिए
तुम दूर से जलता हुआ एक सपना हो
मेरे दिल में एक अंतहीन गूंज
नश्वर संसार की यात्रा के बाद नियतिपूर्ण मुलाकात ???
आप ही वो हैं
जिन्हें कभी भुलाया नहीं गया है।
मेरी आँखों में बसी हुई शाश्वतता
मैं अपना शेष जीवन यहीं बिताऊंगा।
इस यात्रा को आगे बढ़ाने के लिए
बूढ़े आदमी, तुम तो बड़े ही मजबूत हो!
कप्तान हुआंग,
माल जहाजों पर नहीं है।
हमें ईंधन की एक बूंद भी नहीं मिली।
तुम नौजवान मेरे मुकाबले के नहीं हो।
अंकल सन्हे,
आत्मा को शांति मिले!
बेवकूफ़!
माल
अभी भी रोड्रिग्स के गोदाम में ही होना चाहिए।
स्पेशल ऑपरेशंस टीम को
तुरंत वापस बुलाओ।
जाना!
बंद करो बंद करो!
चलना बंद करें!
अध्यक्ष महोदय, क्या समस्या है?
ताई हो ब्रदरहुड के सभी जहाज
जापानी सेना द्वारा इन्हें रोककर नष्ट कर दिया गया है ।
सावा
एजेंसी की विशेष अभियान टीम
स्पीडबोट वापस आ रही हैं
और जल्द ही बंदरगाह पहुंच जाएंगे।
तो उन्हें एहसास हो गया है कि उन्हें बेवकूफ बनाया गया था।
श्रीमान ही और अन्य
ल्युन कोएंग गोदाम में सामान उतारा जा रहा है ।
खुफिया एजेंट
बहुत जल्द सीधे यहीं पहुंचेंगे।
अब निकल जाओ।
गोदाम से बाहर निकलने के बाद,
टायर के निशानों को मिटाना सुनिश्चित करें
ल्युन कोएंग गोदाम की ओर जाने वाले चौराहे पर ।
उनसे कहिए
कि वे यहां और वाहन न भेजें।
लेकिन इसके निशान हर जगह मौजूद हैं।
गोदाम के अंदर और बाहर।
इन सबको साफ करने का समय नहीं है।
खुफिया एजेंटों के पहुंचने के बाद,
वे फिर भी पता लगा लेंगे
कि सामान कहाँ गया।
यहां की चिंता मत करो।
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
अध्यक्ष महोदय, आप इसे अकेले कैसे संभालेंगे?
इसके अलावा, खुफिया एजेंट भी
जल्द ही यहां पहुंच जाएंगे।
मैंने पुलिस को फोन कर दिया है।
महानिरीक्षक गोनाल्व्स
अपने अधिकारियों के साथ यहां आ रहे हैं।
पुलिस मेरी रक्षा करेगी। अभी जाओ!
अभी जाओ! जल्दी करो!
चल दर!
रोड्रिग्स के गोदाम की ओर!
हाँ!
कार में बैठ जाओ!
जल्दी करें जल्दी करें!
जल्दी करो!
यिनवान,
इस समय हालात बहुत ही अव्यवस्थित हैं।
पहले होटल वापस जाओ।
हम इसके बाद की स्थिति संभाल लेंगे।
इसलिए सावधान रहें।
[डिपार्टमेंट स्टोर]
गाड़ी रोको!
तुम यहां क्यों हो?
खुफिया एजेंट आ रहे हैं।
अध्यक्ष ने हमें यहाँ भेजा है
माल उतारने का काम पूरा कर चुके सभी खाली ट्रकों को रोकना ।
हमें
गोदाम में वापस जाने की अनुमति नहीं है।
रोड्रिग्स कहाँ है?
मास्टर सन्हे,
मुझे खुद आपको चाय पिलानी चाहिए थी।
लेकिन यहां चाय नहीं है।
तो कृपया मुझे क्षमा कर दीजिए।
और अनुसरण करो
एक बार के लिए हमारी परंपरा।
मेरे गृहनगर पुर्तगाल की वाइन का एक घूंट लीजिए ।
यह गंध कैसी है?
-पेट्रोल?
-पेट्रोल।
यह पेट्रोल है।
रोड्रिग्स
सबूतों को नष्ट करने की कोशिश कर रहा है।
रोड्रिग्स!
अपना लाइटर बुझा दें।
यह मत सोचो कि मैं तुम्हें छूने की हिम्मत नहीं करूंगा
सिर्फ इसलिए कि आप पश्चिमी मूल के हैं!
अभी,
मकाऊ में कानून प्रवर्तन का अधिकार शाही सेना के पास है।
हम एक आधिकारिक कर्तव्य का निर्वहन कर रहे हैं!
अगर तुमने इस जगह को आग लगाने की हिम्मत की,
मैं तुम्हें अभी गोली मारकर जान से मार सकता हूँ!
मास्टर सन्हे,
उच्च श्रेणी के क्यूबा सिगार।
मैं उन्हें संजोकर रखता हूं
और आमतौर पर उनका सेवन नहीं करता हूं।
रोड्रिग्स!
मत भूलना,
आप पुर्तगाली हैं!
और मकाऊ में सबसे बड़ा पुर्तगाली व्यापारी ।
क्या आप वाकई
उन जापानी विरोधी विद्रोहियों की जिम्मेदारी अपने ऊपर लेने वाले हैं?
और अपने ही गोदाम को जला दें?
यहां कोई पुर्तगाली या चीनी नहीं हैं।
मकाऊ से केवल रोड्रिग्स ही हैं।
और मकाऊ के लोगों की
केवल एक ही मान्यता है:
हम कभी अपना सिर नहीं झुकाएंगे।
अध्यक्ष।
स्थिति गंभीर है।
अब पुर्तगाली पुलिस हमारे पीछे पड़ी है।
बड़ी संख्या में।
हम उन्हें रोक नहीं सकते।
यदि सेना पहुंचती है,
हम सचमुच मुसीबत में पड़ जाएंगे।
अब क्या करें?
घबड़ाएं नहीं।
अपने आदमियों को लेकर
तुरंत ईस्ट एशिया होटल में वापस चले जाओ।
क्या?
क्या होटल में वापस जाना चाहिए?
क्या हम होटल वापस जा रहे हैं?
क्या वहां कौंसुल इमाई नहीं हैं?
क्या सब कुछ उजागर नहीं हो जाएगा?
इसे किसी भी हालत में छिपाया नहीं जा सकता।
हम इसे सार्वजनिक ही क्यों न कर दें?
जितनी ज्यादा गड़बड़ी होगी, उतना ही अच्छा होगा।
इसे इतना बड़ा बनाओ कि इमाई इसे संभाल न सके।
इससे शाही सेना को आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
मकाऊ पर कब्जा करने के लिए।
सभी बाहर जाओ।
भले ही आप छत को फाड़ दें,
मैं, सावा इसाकु,
मैं आपकी जगह काम संभाल लूंगा।
हाँ!
यह बात सबको बता दो।
सावा एजेंसी द्वारा संग्रहित सभी हथियारों और गोला-बारूद को स्थानांतरित करें
तुरंत ईस्ट एशिया होटल के लिए रवाना हों।
हाँ।
मास्टर हुआंग।
महोदय, श्रीमती ही।
क्या हुआ, ज़िक्सिया?
घर में रहना।
कहीं मत जाओ।
फी,
यहीं रहो और उनकी रक्षा करो।
मेरे बाकी सभी भाई
मेरे साथ हाओहाई लौटेंगे।
गुआंगडोंग-हांगकांग क्षेत्र में स्थित हमारी सभी शाखाओं को कबूतर के माध्यम से संदेश भेजें ।
ताई हो ब्रदरहुड के सभी सैनिकों को एक साथ इकट्ठा करो ।
और मकाऊ की ओर प्रस्थान करें...
नेता
और हमारे शहीद भाइयों का बदला लेने के लिए!
[ईस्ट एशिया होटल]
जल्दी करो!
लगे रहो!
स्क्वाड 1,
सभी संचार बंद कर दें
और होटल में मौजूद हर मेहमान को बंधक बना लो!
-हां
हां!
स्क्वाड 2,
मुख्य प्रवेश द्वार की सुरक्षा करो!
किसी को भी अंदर आने की अनुमति नहीं है!
-हां
हां!
स्क्वाड 3,
छत की रक्षा करो!
यदि पुर्तगाली मकाऊ सरकार के
सैनिक या पुलिस
कोई भी कदम उठाना,
चलो उनसे जान की बाजी लगाकर लड़ते हैं!
[ईस्ट एशिया होटल]
सबको बंधक बना लो!
ठीक है,
बाहर क्या हो रहा है?
अचानक
इतने सारे सैनिक और पुलिस क्यों आ गए हैं?
श्री इमाई, कुछ बहुत बड़ा हुआ है।
पुर्तगाली मकाऊ सरकार
आपके खिलाफ खुलेआम बल प्रयोग करने जा रहा है।
बल प्रयोग करें?
हाँ।
मेरे खिलाफ?
हुआंग गोंगजी ने अपने आदमियों का नेतृत्व किया है।
ईस्ट एशिया होटल में।
सैन्य बल और पुलिस ने
होटल को घेर लिया है।
उनके भागने से रोकने के लिए।
क्या हम उन्हें भागने से रोकें? ऐसे समय में?
सीधे हमला क्यों नहीं करते?
क्यों?
बिल्कुल सही।
उन्होंने तो रोड्रिग्स को मारने की भी हिम्मत की।
हमें किसका इंतज़ार है?
चलो धावा बोलते हैं और रोड्रिग्स का बदला लेते हैं!
कृपया सभी लोग शांत रहें।
हम लड़ाई शुरू नहीं कर सकते।
स्पेशल ऑपरेशंस टीम
ने न केवल
होटल के सभी मेहमानों को बंधक बना लिया गया है।
लेकिन अधिक महत्वपूर्ण बात है कि,
इमाई और सावा ईसाकु
भी होटल के अंदर मौजूद हैं।
तो क्या हम उन्हें छू नहीं सकते
क्योंकि इसमें जापानियों का हाथ है?
हुआंग गोंगजी
जापानियों का चमचा मात्र है।
रोड्रिग्स का रक्त ऋण
यह जापानियों के पास होना चाहिए!
उस पर किसी प्रकार की रोक क्यों लगाई जाए?
स्पेशल ऑपरेशंस टीम निश्चित रूप से
सावा ईसाकु के आदेशों के तहत काम कर रही है।
लेकिन जापानी वाणिज्य दूतावास के अधिकारी अंदर हैं।
एक बार लड़ाई शुरू हो जाए तो,
वे दावा करेंगे कि मकाऊ ने पहले हमला किया था।
जापान की
सेना पहले से ही हमारी सीमाओं पर तैनात है।
वे मकाऊ पर कब्जा करने का मौका जरूर भुनाएंगे ।
महामहिम राज्यपाल महोदय,
तुम्हारे सहित,
हमारे सभी परिवार अभी भी मकाऊ में हैं।
भले ही हम मकाऊ के बारे में न सोचें,
हमें अपनी
और अपने परिवार की सुरक्षा के बारे में सोचना होगा।
महामहिम राज्यपाल महोदय,
महानिरीक्षक गोनाल्व्स सही हैं।
हमें अभी शांत रहना चाहिए।
और पहली गोली न चलाएं।
तुम पुर्तगाली कायर हो,
फिर से कायर बनने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
भाइयों, चलो हम खुद चलते हैं!
रुकना!
जल्दी करो! उन्हें रोको!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
आप क्या कर रहे हो?
कायर बने रहो!
आप हमें क्यों रोक रहे हैं?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
मेरी गोलियां भेदभाव नहीं करतीं।
ज़िक्सिया!
मास्टर हुआंग!
आप क्या कर रहे हो?
मेँ क्या कर रहा हूँ?
हुआंग गोंगजी वहीं पर मौजूद हैं।
चाचा और हमारे शहीद भाइयों
वे सभी मुझसे बदला लेने का इंतजार कर रहे हैं!
हुआंग गोंगजी की विशेष अभियान टीम में
दो या तीन सौ लोग हैं।
क्या तुम अपनी मौत की ओर नहीं जा रहे हो?
एक बार जब मैं इस ट्रिगर को दबा दूंगा,
यह चालू है।
इन कायरों को चाहे वे चाहें या न चाहें, इसमें शामिल होना ही पड़ेगा !
ठीक है, भले ही वे
एक तरफ खड़े रहो,
ताई हो ब्रदरहुड के हजारों सदस्य हैं।
सभी शाखाओं के भाइयों का।
मैं उन सबको यहाँ बुलाऊँगा!
देखते हैं आज उसकी मौत कैसे होती है!
ज़िक्सिया!
आप सबसे बेहतर जानते हैं
मास्टर सन्हे और अन्य लोगों ने क्या किया?
जिसके लिए जान दे दी।
अगर आप आज ट्रिगर दबाते हैं,
इससे जापानियों को
मकाऊ में सेना तैनात करने का बहाना मिल जाएगा।
तो फिर उन सामानों का क्या होगा?
मकाऊ के बारे में क्या?
क्या मास्टर सानहे
और अन्य लोगों की मृत्यु व्यर्थ नहीं होगी?
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
हम सभी मास्टर सानहे का बदला लेना चाहते हैं।
हुआंग गोंगजी को निश्चित रूप से सजा मिलेगी।
लेकिन आज नहीं।
रोड्रिग्स?
मकाऊ के पूर्व गवर्नर का बेटा
और मकाऊ का सबसे बड़ा पुर्तगाली व्यापारी कौन है?
उन्होंने तो ऐसे व्यक्ति की हत्या करने की भी हिम्मत की।
किसी तटस्थ देश का प्रमुख व्यक्ति?
क्या आपकी स्पेशल ऑपरेशंस टीम पागल हो गई है?
[निष्ठा, शक्ति, सफलता, नैतिकता]
बताया तो,
रोड्रिग्स ने
सबसे पहले जांच में बाधा डाली।
स्पेशल ऑपरेशंस टीम ने
केवल चेतावनी के तौर पर गोलियां चलाईं।
और अनजाने में नुकसान पहुंचा दिया।
लेकिन फिर,
रोड्रिग्स ने
जापान विरोधी तत्वों के साथ मिलीभगत की।
चीनी सेना के लिए रणनीतिक आपूर्ति की तस्करी करना
और एंग्लो-अमेरिकन सहयोगी सेनाएँ।
वह वैसे भी मरने का हकदार था।
और पुर्तगाली मकाऊ सरकार,
यह जानते हुए कि वह बड़े तस्करी मामले में मुख्य अपराधी था ,
जापानी वाणिज्य दूतावास के अधिकारी अभी भी घेरे हुए थे।
आपको इसका मतलब पता है?
यह जापान साम्राज्य के खिलाफ युद्ध की घोषणा है ।
नहीं।
स्थिति अभी स्पष्ट नहीं है।
[निष्ठा, शक्ति, सफलता, नैतिकता]
हम इस निष्कर्ष पर तुरंत नहीं पहुंच सकते।
पुर्तगाली सेना और पुलिस ने
होटल को पहले ही घेर लिया है।
यह स्पष्ट रूप से युद्ध की कार्रवाई है।
आपकी व्यक्तिगत सुरक्षा के लिए भी,
आपको कमान को रिपोर्ट करना चाहिए
और मांग
शाही सेना
तुरंत मकाऊ में उतरी
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को बलपूर्वक दबाने के लिए ।
लेकिन पुर्तगालियों ने अभी तक गोली नहीं चलाई है,
है ना?
इसका मत
वे झगड़ा शुरू नहीं करना चाहते।
श्री इमाई,
उन रणनीतिक सामग्रियों का पता अभी तक नहीं चल पाया है।
वे स्पष्ट रूप से
जापान विरोधी तत्वों द्वारा छिपाए गए थे।
एक बार जब शाही सेना दबाव डालती है
और उन्हें ढूंढ लेता है,
मकाऊ पर कब्जा करना पूरी तरह से न्यायसंगत होगा।
और तुम्हारे लिये,
यह एक बड़ी उपलब्धि होगी।
और अगर हमें वे न मिलें तो क्या होगा?
क्या इसका मतलब यह नहीं होगा कि
मैंने अपने वरिष्ठों को धोखा दिया?
तब सारी जिम्मेदारी मुझ पर आ जाएगी।
हम ऐसा करेंगे
उन्हें जरूर ढूंढ लें।
कर्नल सॉ,
आप बार-बार कह रहे हैं कि
आप मामले की जांच में मेरी मदद कर रहे हैं।
फिर भी आपका ध्यान पूरी तरह से इसी पर रहा है
कुछ तथाकथित रणनीतिक आपूर्तियों पर, जिन्हें
किसी ने नहीं देखा है।
अब तक आपूर्ति सामग्री नहीं मिल पाई है।
रोड्रिग्स की हत्या कर दी गई है।
और हालात बिगड़ते चले गए।
दोनों पक्षों के बीच सशस्त्र गतिरोध।
वास्तव में आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं तो बस सच्चाई का पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ।
फुकुए के मामले के पीछे
और समाप्त करें
मकाऊ में कमांड के लिए जापान विरोधी बलों का संचालन करना ।
कहें, और नहीं।
कमांड से मेरा मिशन
फुकुए की हत्या की सच्चाई का पता लगाना है।
अपराधी को पकड़ो,
और पुर्तगाली मकाऊ सरकार से माफी और मुआवजे की मांग करें ।
युद्ध को भड़काने के लिए नहीं।
शाही सेना की
वर्तमान सैन्य शक्ति
यह अनावश्यक रूप से तनाव बढ़ाने की अनुमति नहीं देता है।
तुम दोनों बाहर रहो और पहरा दो।
अगर कोई मकाऊ पर गोलीबारी करता है??? पुर्तगाली
सेना या पुलिस अपनी पहल पर गोलीबारी करती है
और सैन्य संघर्ष को भड़काने के प्रयास ,
मुझे तुरंत रिपोर्ट करो!
-हां
हां!
कर्नल सॉ,
मुझे अभी सीधी बातचीत की जरूरत है
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के साथ।